Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Gorgeous Dream=
=Magnifique rêve=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(Adapté du roman « The Charming Evil Consort »)
=Episode 23=
=Épisode 23=
Open your eyes.
Ouvrez les yeux.
That man in an official's robe
Cet homme en robe de fonctionnaire
is a man who has destroyed the lives
est un homme qui a détruit des vies
of countless women.
d'innombrables femmes.
I crawled my way
J'ai rampé jusqu'à mon chemin
out of the underworld
hors des enfers
just to send you into the abyss.
juste pour vous précipiter dans l'abîme.
(Three days later)
(Trois jours plus tard)
General.
Général.
(After executing a man in the capital, Qin Moxiu was stripped of his command...)
(Après avoir exécuté un homme dans la capitale, Qin Moxiu fut démis de son commandement...)
(He Chen, State Preceptor and Grand Frontier General)
(He Chen, précepteur d'État et général de la Grande Frontière)
(Report from an informant of the Imperial City Bureau)
(Rapport d'un informateur du Bureau de la Cité Impériale)
(Qin Moxiu has been stripped of his authority as Northern Garrison Earl…)
(Qin Moxiu a été déchu de son autorité de comte de la garnison du Nord…)
(He killed Zhu Lv of the Jade Spy Bureau to save the convicted Lan Mengyan.)
(Il a tué Zhu Lv du Bureau des espions de Jade pour sauver Lan Mengyan, qui avait été condamnée.)
That Qin boy
Ce garçon Qin
actually killed Zhu Lv in public
a en fait tué Zhu Lv en public
for the Shen family orphan?
pour l'orphelin de la famille Shen ?
He did.
Il l'a fait.
I'll take responsibility for every life lost today.
J'assumerai la responsabilité de chaque vie perdue aujourd'hui.
I never saw it coming.
Je ne l'avais pas vu venir.
Qin Boyuan, the God of War,
Qin Boyuan, le dieu de la guerre,
raised a son who'd risk everything for love.
Il a élevé un fils prêt à tout risquer par amour.
Tell Eunuch Wang to contact the guests of the Mid-Moon Banquet.
Dites à l'eunuque Wang de contacter les invités du banquet de la mi-lune.
It's time His Majesty heard
Il est temps que Sa Majesté entende
what the court really thinks.
Ce que pense réellement le tribunal.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I must see His Majesty.
Je dois voir Sa Majesté.
His Majesty forbids Your Lordship from leaving.
Sa Majesté interdit à Votre Seigneurie de partir.
If not for His Majesty's mercy,
Sans la miséricorde de Sa Majesté,
you'd already be rotting in prison.
Tu serais déjà en train de pourrir en prison.
Please don't make things harder for us.
S'il vous plaît, ne nous compliquez pas la tâche.
His Majesty has arrived.
Sa Majesté est arrivée.
Your Majesty.
Votre Majesté.
(The Emperor of Great Liang) Qin Moxiu,
(L'empereur du Grand Liang) Qin Moxiu,
have you made up your mind?
As-tu pris ta décision ?
The crimes are mine alone.
Ces crimes sont les miens seuls.
I won't drag anyone else down with me.
Je n'entraînerai personne d'autre dans ma chute.
I beg Your Majesty to spare Lan Mengyan.
Je supplie Votre Majesté d'épargner Lan Mengyan.
Stubborn mule!
Mule têtue !
Outrageous!
Scandaleux!
The entire court's
L'ensemble du tribunal
forcing me to execute Qin Moxiu.
me forçant à exécuter Qin Moxiu.
May Your Majesty be appeased.
Que Votre Majesté soit apaisée.
Your Majesty, we've brought the Lan woman here.
Votre Majesté, nous avons amené ici la femme Lan.
What a performance this has become.
Quel spectacle !
You incited Qin Moxiu to kill Zhu Lv in broad daylight,
Vous avez incité Qin Moxiu à tuer Zhu Lv en plein jour,
throwing the court
jeter le tribunal
into chaos.
dans le chaos.
Do you understand
Est-ce que tu comprends
that for this alone
rien que pour ça
I could sentence you to death?
Je pourrais vous condamner à mort ?
I only wanted justice for the women who died wrongly,
Je voulais seulement que justice soit rendue aux femmes qui sont mortes injustement.
and for the loyal soldiers killed
et pour les soldats loyaux tués
over the Dongzhu pearls.
au-dessus des perles de Dongzhu.
The Dongzhu pearls?
Les perles Dongzhu ?
The case from 20 years ago?
L'affaire d'il y a 20 ans ?
Are you trying to tell me
Tu essaies de me dire
the late emperor's court
la cour du défunt empereur
was fooled by traitors all along?
a été dupée par des traîtres depuis le début ?
Zhu Lv and He Chen
Zhu Lv et He Chen
framed loyal officials with false rumors about the Dongzhu pearls.
Ils ont piégé des fonctionnaires loyaux en diffusant de fausses rumeurs au sujet des perles de Dongzhu.
Now, they've used women's lives to amass their fortune.
Aujourd'hui, ils utilisent la vie des femmes pour amasser leur fortune.
Zhu Lv exploited the title of "lady"
Zhu Lv a exploité le titre de « dame ».
to cloak feudal cruelty,
pour masquer la cruauté féodale,
leading countless women to die
entraînant la mort d'innombrables femmes
for the so-called honor of being Martyr Heroines.
pour le soi-disant honneur d'être des héroïnes martyres.
That's his first crime.
C'est son premier crime.
(Charity Chest)
(Caisse de charité)
He pocketed vast profits
Il a empoché d'énormes profits
under the guise of charity.
sous couvert de charité.
That's the second.
C'est le deuxième.
He abducted women to offer them at the Mid-Moon Banquet
Il enlevait des femmes pour les offrir en sacrifice au banquet de la mi-lune.
for powerful men to use.
à l'usage des hommes puissants.
That is his third crime.
C'est son troisième crime.
You think I didn't know any of this?
Vous croyez que je ne savais rien de tout ça ?
Timing is everything.
Le timing est primordial.
But you acted recklessly
Mais vous avez agi de manière imprudente
and ruined my plan.
et a ruiné mon plan.
I'll give you a way out.
Je vais te montrer une porte de sortie.
Take the blame for killing Zhu Lv.
Assumez la responsabilité de la mort de Zhu Lv.
You'll stabilize the court
Vous stabiliserez le terrain
and honor Qin Moxiu's devotion to you.
et honorez la dévotion de Qin Moxiu envers vous.
I won't confess to something I didn't do.
Je n'avouerai pas quelque chose que je n'ai pas fait.
Qin.
Qin.
You heard her.
Vous l'avez entendue.
Would you really rather destroy
Préféreriez-vous vraiment détruire
all our years of planning?
toutes ces années de planification ?
Is she worth that?
Vaut-elle ce prix ?
Qin Moxiu,
Qin Moxiu,
I'll give you one last chance.
Je te donne une dernière chance.
If you overturn your confession
Si vous revenez sur vos aveux
and say you went to the Ladies' Competition
et dites que vous êtes allée à la compétition féminine
only to apprehend the killer,
uniquement pour appréhender le meurtrier,
then everything
puis tout
can be salvaged.
peut être récupéré.
I won't stain my official robes
Je ne tacherai pas ma robe officielle.
with another person's blood.
avec le sang d'une autre personne.
Do you know how many people want me
Sais-tu combien de personnes me désirent ?
to put you to death?
vous mettre à mort ?
If I weren't shielding you,
Si je ne te protégeais pas,
you'd already be in the death cells.
Tu serais déjà dans les cellules de la mort.
I accept whatever punishment comes.
J'accepte toute punition.
And what about me?
Et moi alors ?
What about Great Liang?
Et le Grand Liang ?
We've endured humiliation
Nous avons subi l'humiliation
for years, put in all this effort, all for this moment.
Pendant des années, j'ai déployé tous ces efforts, tout cela pour ce moment précis.
And you're throwing it all away?
Et vous jetez tout ça par la fenêtre ?
I can't
Je ne peux pas
betray Your Majesty,
trahir Votre Majesté,
but…
mais…
I absolutely refuse to betray her.
Je refuse catégoriquement de la trahir.
May Your Majesty grant my request.
Que Votre Majesté accède à ma requête.
(Yan Qiu, Strategist of the Fengling Army)
(Yan Qiu, stratège de l'armée de Fengling)
Master.
Maître.
It's been a while.
Ça fait longtemps.
(Three years ago) Mengyan,
(Il y a trois ans) Mengyan,
this is Yan Qiu.
Voici Yan Qiu.
She will be
Elle sera
your instructor.
votre instructeur.
She understands the Shen family
Elle comprend la famille Shen
and the truth
et la vérité
behind the Dongzhu pearls better than I do.
mieux que moi, je connais les perles de Dongzhu .
The Fengling Army is no more.
L'armée de Fengling n'existe plus.
I'll never understand
Je ne comprendrai jamais
how the old general ended up with a corrupt son like you.
Comment le vieux général a-t-il pu avoir un fils corrompu comme toi ?
Forget it.
Oublie ça.
After this,
Après cela,
the debt I owed your father
la dette que je devais à ton père
is cleared.
est dégagé.
I beg you to return to service.
Je vous en prie, reprenez du service.
Rebuild the Fengling Army.
Reconstruisez l'armée de Fengling.
Take down the traitors at court and restore peace
Éliminez les traîtres à la cour et rétablissez la paix
to the nation.
à la nation.
The day the Fengling Army fell,
Le jour où l'armée de Fengling est tombée,
my heart died with it.
Mon cœur est mort avec ça.
The court refused to believe us.
Le tribunal a refusé de nous croire.
The people called us demons.
Le peuple nous traitait de démons.
I lost the will to save the world a long time ago.
J'ai perdu depuis longtemps la volonté de sauver le monde.
His Majesty and Master Qin laid their plan for this moment.
Sa Majesté et Maître Qin avaient préparé leur plan pour ce moment.
With Zhu Lv gone,
Zhu Lv étant parti,
He Chen will move.
He Chen va déménager.
This is when the Fengling Army, hidden for years,
C’est alors que l’armée de Fengling, cachée depuis des années,
should strike to purge the court.
devrait faire grève pour purger la cour.
After everything that's happened,
Après tout ce qui s'est passé,
how do you expect me
Comment voulez-vous que je
to trust again?
faire confiance à nouveau ?
This is the only chance to restore the Fengling Army's honor.
C'est la seule chance de restaurer l'honneur de l'armée de Fengling.
Master,
Maître,
I'm begging you not just for the Qin and Shen families.
Je vous en supplie, pas seulement pour les familles Qin et Shen.
I'm begging you
Je vous en supplie
for every woman
pour chaque femme
He Chen destroyed,
Il Chen a détruit,
for every sister of the Fengling Army
pour chaque sœur de l'armée de Fengling
whose loyalty was stained by lies.
dont la loyauté a été entachée par des mensonges.
If He Chen lives,
Si He Chen vit,
more women will die
Davantage de femmes mourront
with no justice.
sans justice.
State Preceptor, a report from the capital.
Le précepteur d'État, un rapport de la capitale.
Shen Wanqing exposed
Shen Wanqing démasquée
all of Zhu Lv's crimes
tous les crimes de Zhu Lv
before His Majesty.
devant Sa Majesté.
To maintain order in the court, His Majesty has decided
Pour maintenir l'ordre au tribunal, Sa Majesté a décidé
that Qin Moxiu must take the fall.
que Qin Moxiu doive en assumer la responsabilité.
Qin Moxiu has accepted the charges.
Qin Moxiu a accepté les accusations.
He's been stripped of rank and confined to his residence.
Il a été déchu de son grade et assigné à résidence.
The imperial guards
Les gardes impériaux
have been reassigned to General Li Wei, as planned.
ont été réaffectés au général Li Wei, comme prévu.
Shen Wanqing's a bold woman.
Shen Wanqing est une femme audacieuse.
And the Qin boy has chosen to go down with her.
Et le garçon Qin a choisi de sombrer avec elle.
That saves me the trouble.
Cela m'évite bien des ennuis.
Is His Majesty's birthday tribute
L'hommage à l'anniversaire de Sa Majesté
ready?
prêt?
Rest assured, sir.
Rassurez-vous, monsieur.
The pearls have been prepared.
Les perles ont été préparées.
Send my orders.
Envoyez mes commandes.
Split the army into three divisions.
Divisez l'armée en trois divisions.
One goes straight for the outskirts of the capital.
On se dirige directement vers la périphérie de la capitale.
One moves west
On se déplace vers l'ouest
and holds the White Tiger Guard.
et détient la Garde du Tigre Blanc.
The last heads east
Le dernier se dirige vers l'est
and keeps an eye on the Black Armor Army.
et surveille l'armée en armure noire.
Our 200,000 soldiers
Nos 200 000 soldats
will give His Majesty
donnera à Sa Majesté
an unforgettable birthday!
Un anniversaire inoubliable !